Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/installation-howto.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Installation Howto
zh_cn: 安装指南
zh_tw: 安裝 Howto

source: This document describes how to install &debian; &releasename; for the &arch-title; (<quote>&architecture;</quote>) with the new &d-i;. It is a quick walkthrough of the installation process which should contain all the information you will need for most installs. When more information can be useful, we will link to more detailed explanations in the <link linkend="debian_installation_guide">&debian; Installation Guide</link>.
zh_cn: 本文介绍了如何在 &arch-title; (<quote>&architecture;</quote>) 架构的计算机上，使用新版的 &d-i; 安装 &debian; &releasename;。这是一次对安装过程的走马观花式的简介，但是它应该囊括了大多数情况下您进行安装所必须的信息。当有必要获得更多信息时，我们会有相应的较详尽的说明文档 <link linkend="debian_installation_guide">&debian;安装指南</link>。
zh_tw: 本文介紹了如何在 &arch-title; (<quote>&architecture;</quote>)架構的電腦上，使用新版 &d-i; 來安裝 &debian; &releasename;。我們簡要說明安裝過程，但會囊括了大多數情況下您進行安裝所需的訊息。當有必要取得更多訊息時，我們會有較詳盡的說明文件 <link linkend="debian_installation_guide">&debian;安裝指南</link>。

source: Preliminaries
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: <phrase condition="unofficial-build"> The debian-installer is still in a beta state. </phrase> If you encounter bugs during your install, please refer to <xref linkend="submit-bug"/> for instructions on how to report them. If you have questions which cannot be answered by this document, please direct them to the debian-boot mailing list (&email-debian-boot-list;) or ask on IRC (#debian-boot on the freenode network).
zh_cn: <phrase condition="unofficial-build"> debian-installer 仍然处于 beta 测试阶段。</phrase> 如果您在安装时碰到程序出错，请参考 <xref linkend="submit-bug"/> 回报错误。倘若本文档不能够回答您所有的疑问，那么请带着这些问题去 debian-boot 的邮件列表(&email-debian-boot-list;)问问看，或者您也可以在 irc (即 freenode 站点的 #debian-boot 频道)上直接提问。
zh_tw: <phrase condition="unofficial-build"> debian-installer 仍然處於 beta 測試階段。</phrase> 如果您在安裝時碰到程式出錯，請參考 <xref linkend="submit-bug"/> 回報錯誤。倘若本文件不能夠回答您所有的疑問，那麼請將這些問題發表在 debian-boot 的通信論壇(&email-debian-boot-list;)，或者您也可以在 IRC (即 freenode 網站的 #debian-boot 頻道)上直接提問。

source: Booting the installer
zh_cn: 安装套件的引导
zh_tw: 啟動安裝程式

source: <phrase condition="unofficial-build"> For some quick links to CD images, check out the <ulink url="&url-d-i;"> &d-i; home page</ulink>. </phrase> The debian-cd team provides builds of CD images using &d-i; on the <ulink url="&url-debian-cd;">Debian CD page</ulink>. For more information on where to get CDs, see <xref linkend="official-cdrom"/>.
zh_cn: <phrase condition="unofficial-build"> 要想找到几个便捷的 CD 映像文件的链接，请看 <ulink url="&url-d-i;"> &d-i; 的主页</ulink>。</phrase> Debian-cd 小组在 <ulink url="&url-debian-cd;">Debian CD 页</ulink>上提供了使用 &d-i; CD 映像的已编译版本。如果您需要了解有关如何得到这些 CD 的更多信息，请看 <xref linkend="official-cdrom"/>。
zh_tw: <phrase condition="unofficial-build"> 在<ulink url="&url-d-i;"> &d-i; 的首頁</ulink>，你可看到幾個光碟映像檔的快速連結。</phrase> Debian-cd 小組在 <ulink url="&url-debian-cd;">Debian CD 網頁</ulink>中提供了使用 &d-i; 光碟映像檔的編譯版本。如果您需要關於取得這些光碟的資訊，請看<xref linkend="official-cdrom"/>。

source: Some installation methods require other images than CD images. <phrase condition="unofficial-build"> The <ulink url="&url-d-i;">&d-i; home page</ulink> has links to other images. </phrase> <xref linkend="where-files"/> explains how to find images on Debian mirrors.
zh_cn: 有些安装方法需要其它种类的映像而非 CD 的映像。<phrase condition="unofficial-build"> <ulink url="&url-d-i;">&d-i; 的主页</ulink> 上有到其它种类的映像的链接。</phrase> <xref linkend="where-files"/> 会告诉您如何在 Debian 的映像站点找到那些映像文件。
zh_tw: 有些安裝方式需要其它種類的映像而非光碟映像檔。<phrase condition="unofficial-build"> <ulink url="&url-d-i;">&d-i; 的網頁</ulink> 上有其它映像檔的連結。</phrase> <xref linkend="where-files"/> 會告訴您如何在 Debian 的映像網站找到映像檔。

source: The subsections below will give the details about which images you should get for each possible means of installation.
zh_cn: 下面小节会就每种可能的安装方法，具体讲授如何获得所需的映像文件。
zh_tw: 下一節我們就各種可能的安裝方法，仔細解釋如何取得所需的映像檔。

source: CDROM
zh_tw: 光碟

source: There are two different netinst CD images which can be used to install &releasename; with the &d-i;. These images are intended to boot from CD and install additional packages over a network, hence the name 'netinst'. The difference between the two images is that on the full netinst image the base packages are included, whereas you have to download these from the web if you are using the business card image. If you'd rather, you can get a full size CD image which will not need the network to install. You only need the first CD of the set.
zh_cn: 现在有两种不同的 netinst CD 映像可以用来通过 &d-i; 安装 &releasename;。这些映像文件是被用来刻成光盘的。然后让电脑从光盘启动，再由安装程序从网络上下载安装其它的软件包。“netinst”的名字由此得来。两种映像的区别在于，在完整版的 netinst 映像上包含了基本的软件包，而使用名片版的映像安装则需要从网络上下载它们。如果喜欢的话，您可以下载一个标准大小的 CD 映像文件，用它的话就可以不借助网络安装了。这只需要一套光盘中的第一张就行了。
zh_tw: 現在有兩種不同的 netinst 光碟映像可以用 &d-i; 安裝 &releasename;。這些映像檔是為了讓電腦透過光碟機開機，再透過網路上下載安裝額外的軟體套件，'netinst' 的名字由此得來。兩種映像檔的不同在於完整版的 netinst 映像檔包含了基本的軟件套件，而名片版映像的安裝方式則需要透過網路下載套件。如果喜歡的話，您可以下載完整映像檔，就可以不需透過網路安裝，你只需要一套光碟中的第一片就行了。

source: Download whichever type you prefer and burn it to a CD. <phrase arch="i386">To boot the CD, you may need to change your BIOS configuration, as explained in <xref linkend="bios-setup"/>.</phrase> <phrase arch="powerpc"> To boot a PowerMac from CD, press the <keycap>c</keycap> key while booting. See <xref linkend="boot-cd"/> for other ways to boot from CD. </phrase>
zh_cn: 您想用哪种办法装，就下载相应的映像文件，再把它刻成光盘。<phrase arch="i386">若要从光盘启动，您可能需要根据 <xref linkend="bios-setup"/> 的提示，修改 BIOS 设置。</phrase> <phrase arch="powerpc"> 若要从光盘启动您的 PowerMac，可以在它启动时摁着 <keycap>c</keycap> 键不放。参阅 <xref linkend="boot-cd"/> 可以获知其它从 CD 启动的方法。</phrase>
zh_tw: 您想用哪種辦法安裝，就下載相對應的映像檔，再燒成光碟。<phrase arch="i386"> 若要利用光碟進行開機動作，得先修改 BIOS 設定，方法參照 <xref linkend="bios-setup"/>。</phrase> <phrase arch="powerpc"> 若要利用光碟啟動 PowerMac ，在開機時按著 <keycap>c</keycap> 鍵不放。其他使用光碟開機的方法請參閱 <xref linkend="boot-cd"/>。</phrase>

source: Floppy
zh_cn: 软盘
zh_tw: 軟碟

source: If you can't boot from CD, you can download floppy images to install Debian. You need the <filename>floppy/boot.img</filename>, the <filename>floppy/root.img</filename> and possibly one of the driver disks.
zh_cn: 如果您无法从 CD 启动，不妨下载一些软盘的映像文件，用它们来安装 Debian。这时，您需要 <filename>floppy/boot.img</filename> 和 <filename>floppy/root.img</filename>，也许还要那些驱动盘中的某一张。
zh_tw: 如果您無法利用光碟進行開機動作，不妨下載一些軟碟的映像檔，用它們來安裝 Debian，包括 <filename>floppy/boot.img</filename> 、 <filename>floppy/root.img</filename>，也許還需要某張驅動程式磁片。

source: The boot floppy is the one with <filename>boot.img</filename> on it. This floppy, when booted, will prompt you to insert a second floppy &mdash; use the one with <filename>root.img</filename> on it.
zh_cn: 启动软盘就是其上存有 <filename>boot.img</filename> 的一张软盘。当使用这张盘启动时，它会提示您插入第二张软盘 &mdash;，这时请使用里面存有 <filename>root.img</filename> 的那张盘。
zh_tw: 開機磁片指的是存有 <filename>boot.img</filename> 的那張。當使用這張磁片啟動時，它會提示您插入第二張磁片 &mdash;，這時插入存有 <filename>root.img</filename> 的那張磁片。

source: If you're planning to install over the network, you will usually need the <filename>floppy/net-drivers.img</filename>, which contains additional drivers for many ethernet cards, and support for PCMCIA.
zh_cn: 倘若您计划从网络安装，一般来说，您就要准备好 <filename>floppy/net-drivers.img</filename>，这里面包含了许多种以太网卡的驱动程序，同时它还加入了对 PCMCIA 的支持。
zh_tw: 倘若透過網路安裝，我們需要 <filename>floppy/net-drivers.img</filename>，裡面包含許多種乙太網卡的驅動程式，並支援 PCMCIA 。

source: If you have a CD, but cannot boot from it, then boot from floppies and use <filename>floppy/cd-drivers.img</filename> on a driver disk to complete the install using the CD.
zh_cn: 假如您有光驱，但是不能从它启动，那么您可以从软驱启动，再用存在驱动盘里的 <filename>floppy/cd-drivers.img</filename> 来接着完成基于光盘的安装。
zh_tw: 假如您有光碟，但無法利用它啟動，那麼您可以透過磁片啟動，再用存在驅動磁片裡的<filename>floppy/cd-drivers.img</filename> 接著完成透過光碟的安裝。

source: Floppy disks are one of the least reliable media around, so be prepared for lots of bad disks (see <xref linkend="unreliable-floppies"/>). Each <filename>.img</filename> file you downloaded goes on a single floppy; you can use the dd command to write it to /dev/fd0 or some other means (see <xref linkend="create-floppy"/> for details). Since you'll have more than one floppy, it's a good idea to label them.
zh_cn: 软盘是最不可靠的存储介质之一，因此您最好有碰到许多坏盘的准备(请参看 <xref linkend="unreliable-floppies"/>)。您所下载的每个 <filename>.img</filename> 文件其实就是一张软盘。您可以用 dd 命令把它写到 /dev/fd0，也可以用其他方法来做这件事(具体细节请参看 <xref linkend="create-floppy"/> )。既然您将会弄出好几张软盘，不妨给它们做上标签吧。
zh_tw: 磁片是最不可靠的儲存方式之一，因此您最好有碰到許多壞片的準備(請參看 <xref linkend="unreliable-floppies"/>)。您所下載的每個 <filename>.img</filename> 檔其實就是一張磁片。您可以用 dd 命令把它寫到 /dev/fd0 ，或是其他方法(細節請參看 <xref linkend="create-floppy"/> )。記得為這些磁片依序編號。

source: USB memory stick
zh_cn: U 盘
zh_tw: USB 隨身碟

source: It's also possible to install from removable USB storage devices. For example a USB keychain can make a handy Debian install medium that you can take with you anywhere.
zh_cn: 我们也可以从移动 USB 存储设备来安装系统。比如说您带着一个 USB 的钥匙链走遍天涯海角的同时，它还可以成为方便称手的 Debian 安装介质。
zh_tw: 我們也可以透過 USB 隨身碟來安裝套件。無論到哪你都可帶著 USB 隨身碟，這是一個相當方便的 Debian 安裝工具。

source: The easiest way to prepare your USB memory stick is to download <filename>hd-media/boot.img.gz</filename>, and use gunzip to extract the 128 MB image from that file. Write this image directly to your memory stick, which must be at least 128 mb in size. Of course this will destroy anything already on the memory stick. Then mount the memory stick, which will now have a FAT filesystem on it. Next, download a Debian netinst CD image, and copy that file to the memory stick; any filename is ok as long as it ends in <literal>.iso</literal>.
zh_cn: 要把您的 U 盘做成安装盘，最简单的办法就是下载 <filename>hd-media/boot.img.gz</filename>，然后用 gunzip 把这个文件解压，生成 128 MB 的映像文件。再把生成的映像文件直接写到 U盘。对了，这个 U 盘的容量至少要有 128 mb。当然了，上面所说的操作会把 U 盘里的原有数据全部毁掉。以后再挂载这个 U 盘的话，它上面就不再是 FAT 文件系统了。写完 U 盘后，接着要下载一个 Debian netinst CD 映像文件，再把这个映像拷贝到 U 盘里。哪个映像文件都可以用，只要它的文件名是 <literal>.iso</literal> 结尾的就行。
zh_tw: 要將 USB 隨身碟做成安裝工具，最簡單的辦法就是下載 <filename>hd-media/boot.img.gz</filename>，然後利用 gunzip 把這個檔案解壓，生成 128 MB 的映像檔，再將此映像檔寫到 USB 隨身碟， USB 隨身碟的容量至少要有 128 MB。上面所說的操作會把 USB 隨身碟裡的資料全部毀掉。以後掛載這個 USB 隨身碟的話，上面就不再是 FAT 檔案系統了。接下來我們要下載一個 Debian netinst 光碟映像檔，將這個映像檔拷貝到 USB 隨身碟。檔名沒有限制，只要結尾是 <literal>.iso</literal> 就可以。

source: There are other, more flexible ways to set up a memory stick to use the debian-installer, and it's possible to get it to work with smaller memory sticks. For details, see <xref linkend="boot-usb-files"/>.
zh_cn: 除此之外，还有其它更为灵活的办法可以做出能启动 debian-installer 的 U 盘，同时也是有办法适用于较小容量的 U 盘的。欲知详情，请看 <xref linkend="boot-usb-files"/>。
zh_tw: 除此之外，還有其它更為彈性的方式可以做出能啟動 debian-installer 的 USB 隨身碟，且即使是較小容量的 USB 隨身碟亦可成功。欲知詳情，請看 <xref linkend="boot-usb-files"/>。

source: Some BIOSes can boot USB storage directly, and some cannot. You may need to configure your BIOS to boot from a <quote>removable drive</quote> or even a <quote>USB-ZIP</quote> to get it to boot from the USB device. If it doesn't, you can boot from one floppy and use the USB stick for the rest of the install. For helpful hints and details, see <xref linkend="usb-boot"/>.
zh_cn: 有些 BIOS 支持直接从 USB 的存储设备启动，但也有的 BIOS 不支持这种特性。您或许需要设置一下 BIOS 让您的机器从 <quote>removable drive</quote> 或是 <quote>USB-ZIP</quote> 启动，以使电脑能从 USB 设备启动。如果这样不奏效，您可以借助一张软盘启动，然后再用 U 盘完成后面的安装。您还可以发现一些有用的提示和具体的细节说明，参阅 <xref linkend="usb-boot"/>。
zh_tw: 有些 BIOS 支援直接透過 USB 隨身碟開機，但也有的 BIOS 不支援。您需要設定 BIOS 讓電腦從 <quote>removable drive</quote> 或是 <quote>USB-ZIP</quote> 開機，使得此電腦能從 USB 隨身碟啟動。如果這樣不奏效，您可以透過磁片開機，然後再用 USB 隨身碟完成之後的安裝。若需要一些有用的提示和細節說明，請參閱 <xref linkend="usb-boot"/>。

source: Booting Macintosh systems from USB storage devices involves manual use of Open Firmware. For directions, see <xref linkend="usb-boot"/>.
zh_cn: 从 Macintosh 系统上使用 USB 存储设备与使用 Open Fireware 相关。相关指导见 <xref linkend="usb-boot"/>。
zh_tw: 在 Macintosh 系統上使用 USB 隨身碟開機與手動使用 Open Fireware 有關。請參閱<xref linkend="usb-boot"/>。

source: Booting from network
zh_cn: 从网络启动
zh_tw: 透過網路開機

source: It's also possible to boot &d-i; completely from the net. The various methods to netboot depend on your architecture and netboot setup. The files in <filename>netboot/</filename> can be used to netboot &d-i;.
zh_cn: 要完全从网络上启动(即 netboot) &d-i; 也是可行的。而具体采取哪种方法来从网络启动，这取决于您的硬件架构和网络启动的相关设置。在 <filename>netboot/</filename> 目录里的文件是用来从网络启动 &d-i; 的。
zh_tw: 要完全從網路上啟動(即 netboot) &d-i; 也是可行的。而採取哪種方法來從網路啟動取決於您的硬體架構和網路啟動的相關設定。在 <filename>netboot/</filename> 目錄裡的檔案是用來從網路啟動 &d-i; 。

source: Booting from hard disk
zh_cn: 从硬盘启动
zh_tw: 從硬碟開機

source: It's possible to boot the installer using no removable media, but just an existing hard disk, which can have a different OS on it. Download <filename>hd-media/initrd.gz</filename>, <filename>hd-media/vmlinuz</filename>, and a Debian CD image to the top-level directory of the hard disk. Make sure that the CD image has a filename ending in <literal>.iso</literal>. Now it's just a matter of booting linux with the initrd. <phrase arch="i386"> <xref linkend="boot-initrd"/> explains one way to do it. </phrase>
zh_cn: 除了从移动介质启动安装套件，其实从手中现有的安装了其它操作系統的硬盘启动也是可行的。把 <filename>hd-media/initrd.gz</filename>、<filename>hd-media/vmlinuz</filename> 和一个 Debian CD 映像文件下载到硬盘最底层的目录里。请确保这个 CD 映像文件的文件名是以 <literal>.iso</literal> 结尾的。接下来的问题就是用 initrd 启动 linux 了。<phrase arch="i386"> <xref linkend="boot-initrd"/> 说明了如何做这件事。</phrase>
zh_tw: 除了從可移動媒介啟動安裝程式，亦可從現有的安裝了其它操作系統的硬碟啟動。將 <filename>hd-media/initrd.gz</filename>、<filename>hd-media/vmlinuz</filename> 和一個 Debian 光碟映像檔下載到硬碟最上層的目錄裡。請確保這個光碟映像檔的檔案名稱是 <literal>.iso</literal> 結尾。接下來就是用 initrd 啟動 linux 了。 <phrase arch="i386"> <xref linkend="boot-initrd"/> 說明如何達到這個目的。</phrase>

source: Installation
zh_cn: 安装
zh_tw: 安裝

source: Once the installer starts, you will be greeted with an initial screen. Press &enterkey; to boot, or read the instructions for other boot methods and parameters (see <xref linkend="boot-parms"/>). <phrase arch="i386"> <phrase condition="sarge"> If you want a 2.6 kernel, type <userinput>linux26</userinput> at the <prompt>boot:</prompt> prompt. </phrase> <phrase condition="etch"> If you want a 2.4 kernel, type <userinput>install24</userinput> at the <prompt>boot:</prompt> prompt. </phrase> <footnote><para> <phrase condition="sarge"> The 2.6 kernel is available for most boot methods, but not when booting from a floppy. </phrase> <phrase condition="etch"> The 2.6 kernel is the default for most boot methods, but is not available when booting from a floppy. </phrase> </para></footnote> </phrase>
zh_cn: 一旦安装套件开始运行后，会有一个初始画面迎接您。要启动的话，请按 &enterkey;；也可以先看一下其它的启动方式以及各种参数(参阅 <xref linkend="boot-parms"/>)。<phrase arch="i386"> <phrase condition="sarge">如果您希望用 2.6 的内核，在 <prompt>boot:</prompt> 提示符之后键入 <userinput>linux26</userinput>。</phrase> <phrase condition="etch"> 如果您希望使用 2.4 的内核，在 <prompt>boot:</prompt> 提示符之后键入 <userinput>linux24</userinput>。</phrase> <footnote><para> <phrase condition="sarge">除了软盘，2.6 内核可以在大多数启动方式中使用。</phrase> <phrase condition="etch"> 在多数启动方式下，默认使用 2.6 内核，但软盘启动时 2.6 内核不可用。</phrase> </para></footnote> </phrase>
zh_tw: 一旦開始安裝套件，螢幕會出現一個初始畫面。要開機啟動的話，請按 &enterkey;﹔也可以閱讀操作指南查看其它的啟動方式以及各種參數設定(請參閱 <xref linkend="boot-parms"/>)。<phrase arch="i386"> <phrase condition="sarge"> 如果您希望用核心版本為 2.6 的系統，在 <prompt>boot:</prompt> 提示符號之後鍵入 <userinput>linux26</userinput>。</phrase> <phrase condition="etch"> 如果您希望用核心版本為 2.4 的系統，在 <prompt>boot:</prompt> 提示符號之後鍵入 <userinput>install24</userinput>。</phrase> <footnote><para> <phrase condition="sarge"><footnote><para> 除了磁片開機，2.6 核心可以在大多數啟動方式中使用。</para></footnote> </phrase> <phrase condition="etch"> 幾乎所有啟動方式都預設使用 2.6 核心，但是以磁片開機時無法使用 2.6 核心。</phrase> </para></footnote> </phrase>

source: After a while you will be asked to select your language. Use the arrow keys to pick a language and press &enterkey; to continue. Next you'll be asked to select your country, with the choices including countries where your language is spoken. If it's not on the short list, a list of all the countries in the world is available.
zh_cn: 再过一会儿，您就会可以选择您所使用的语言了。用上下箭头键来选择一门语言，然后摁 &enterkey; 继续下面的步骤。接下来，您要选择您的国家，选项里包括了那些使用您所选语言的国家。如果在那个稍短的列表里找不到您要找的国家，还有一个含有世界上所有国家的列表以备选择。
zh_tw: 接下來畫面要求您選擇欲使用的語言。利用上下鍵來選擇語言，然後按 &enterkey; 以繼續下面的步驟。接下來，您要選擇您的國家，選項裡包括了那些使用您所選語言的國家。如果在列表中找不到您要找的國家，還有一個包含世界上所有國家的列表以供選擇。

source: You may be asked to confirm your keyboard layout. Choose the default unless you know better.
zh_cn: 您还可能被要求确认一下您的键盘布局(keyboard layout)。请选择缺省的那个，除非您清楚更合适的布局。
zh_tw: 您還可能被要求確認一下您的鍵盤排列方式。選擇預設的那個方式，或是選擇更合適的一個。

source: Now sit back while debian-installer detects some of your hardware, and loads the rest of itself from CD, floppy, USB, etc.
zh_cn: 现在可以坐下来，松口气，休息一下了。这时 debian-installer 会侦测您的一部分硬件，并从 CD、软驱、USB 或其它设备里把它的其余部分加载进系统。
zh_tw: 現在可以休息一下了，這時 debian-installer 會偵測您的硬體，並從光碟、磁片、USB 隨身碟或其它設備裡將其餘部分載入系統。

source: Next the installer will try to detect your network hardware and set up networking by DHCP. If you are not on a network or do not have DHCP, you will be given the opportunity to configure the network manually.
zh_cn: 接下来，安装程序会想办法侦测您和网络相关的硬件，再用 DHCP 完成网络的设置。如果您没有连接网络，或是没有用 DHCP，那么您也可以手动配置网络。
zh_tw: 接下來，安裝程式會嘗試偵測網路相關硬體，透過 DHCP 完成網路的設定。如果電腦沒有連接網路，或是沒有用 DHCP，那麼您也可以手動設定網路。

source: Now it is time to partition your disks. First you will be given the opportunity to automatically partition either an entire drive, or free space on a drive. This is recommended for new users or anyone in a hurry, but if you do not want to autopartition, choose manual from the menu.
zh_cn: 好，现在该对您的硬盘分区了。首先，您可以选择对整个驱动器或是驱动器上的空闲空间进行自动分区。我们推荐新手或者手头有急事的朋友使用自动分区。不过要是您不想用自动分区的话，请在菜单中选择手动分区。
zh_tw: 現在該對硬碟分割磁區了。首先，您可以選擇對整個硬碟或是硬碟上的空間進行自動分割。我們建議新手或者趕時間的使用者使用自動分區。要是您不想用自動分割磁區的話，請在選單中選擇手動分割。

source: If you have an existing DOS or Windows partition that you want to preserve, be very careful with automatic partitioning. If you choose manual partitioning, you can use the installer to resize existing FAT or NTFS partitions to create room for the Debian install: simply select the partition and specify its new size.
zh_cn: 如果您有一个 DOS 或 Windows 分区并想保留它，要小心使用自动分区。如果您选择手动分区，可以使用安装程序重新设置 FAT 或 NTFS 分区的大小，分给 Debian 更多的安装空间：只需选择该分区，并指定它的新尺寸。
zh_tw: 如果您想保留一個既存的 DOS 或 Windows 磁區，要小心使用自動分割磁區。如果您選擇手動分割磁區，可以使用安裝程式重新設定既存 FAT 或 NTFS 分區的大小，分給 Debian 更多的安裝空間：只需選擇該分區，並指定新的大小。

source: On the next screen you will see your partition table, how the partitions will be formatted, and where they will be mounted. Select a partition to modify or delete it. If you did automatic partitioning, you should just be able to choose <guimenuitem>Finished partitioning</guimenuitem> from the menu to use what it set up. Remember to assign at least one partition for swap space and to mount a partition on <filename>/</filename>. <xref linkend="partitioning"/> has more information about partitioning.
zh_cn: 在接下来的界面里，您可以看到自己有关分区的一张表，上面标出了各分区将以何种方式格式化，以及它们将来的挂载点在何处。要修改分区的设置或是删除分区，可以先选中它，再进行操作。如果您先前选择的是自动分区，那么您现在只要选<guimenuitem>分区结束</guimenuitem>, 使用自动分区的设置即可。有一点，请不要忘记至少要分配一个分区作为交换空间，还有必须把一个分区挂载到 <filename>/</filename>上。<xref linkend="partitioning"/> 有更多关于分区方面的信息。
zh_tw: 在接下來的畫面裡，您可以看到分割區列表，上面標出了各分區將以何種方式格式化，以及它們的掛載點在何處。選擇一個磁區再修改分區的設置或是刪除分區。如果您選擇的是自動分割，那麼只要選則 <guimenuitem>完成分割磁區</guimenuitem> ,使用自動分割的設定即可。請記得至少要分配一個磁區作為置換空間，並把一個磁區掛載到 <filename>/</filename>上。<xref linkend="partitioning"/> 有更多關於分割磁區的資訊。

source: Now &d-i; formats your partitions and starts to install the base system, which can take a while. That is followed by installing a kernel.
zh_cn: 现在 &d-i; 会把您的分区格式化，然后安装基系统。这两步会花些时间。接着，它会安装内核。
zh_tw: 現在 &d-i; 會先把您的磁區格式化，然後安裝基本系統，這兩步會花些時間。接著它會安裝核心。

source: The last step is to install a boot loader. If the installer detects other operating systems on your computer, it will add them to the boot menu and let you know. <phrase arch="i386">By default GRUB will be installed to the master boot record of the first harddrive, which is generally a good choice. You'll be given the opportunity to override that choice and install it elsewhere. </phrase>
zh_cn: 最后一步就是安装 boot loader 了。如果安装程序发现您的计算机还安装有其它的操作系统，它会把它们加入启动菜单，并通知您。<phrase arch="i386">缺省情况下会把 GRUB 安装到第一块硬盘的引导记录上。一般来说，这样做没什么问题。您也可以不让它这样做，而是把 GRUB 装在其它什么地方。</phrase>
zh_tw: 最後一步就是安裝 boot loader 了。如果安裝程式發現您的電腦還安裝有其它作業系統，它會把它們加入開機選單並通知您。<phrase arch="i386">預設狀況下會把 GRUB 安裝到第一塊硬碟的開機記錄上，一般來說，這是一個不錯的方法。當然您也可以不讓它這樣做，而是把 GRUB 裝在其它地方。</phrase>

source: &d-i; will now tell you that the installation has finished. Remove the cdrom or other boot media and hit &enterkey; to reboot your machine. It should boot up into the next stage of the install process, which is explained in <xref linkend="boot-new"/>.
zh_cn: &d-i; 现在会告诉您安装已经完成了。把光盘从光驱里取出或者取下其它启动介质，然后敲一下 &enterkey; 就可以重新启动您的机器了。重启后，它会进入安装过程的下一个阶段，在 <xref linkend="boot-new"/> 有对它的详尽说明。
zh_tw: &d-i; 現在會告訴您安裝已經完成。把光碟片從光碟裡取出或者移除其它啟動媒介，然後按 &enterkey; 就可以重新啟動電腦了。然後它會進入安裝過程的下一個階段，在 <xref linkend="boot-new"/> 有對它的詳盡說明。

source: If you need more information on the install process, see <xref linkend="d-i-intro"/>.
zh_cn: 如果您想要更多的安装过程相关信息，请看 <xref linkend="d-i-intro"/>。
zh_tw: 如果您想要更多的安裝過程相關資訊，請看 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Send us an installation report
zh_cn: 请给我们发一份安装报告
zh_tw: 請寄給我們一份安裝報告

source: If you successfully managed an installation with &d-i;, please take time to provide us with a report. There is a template named <filename>install-report.template</filename> in the <filename>/root</filename> directory of a freshly installed system. Please fill it out and file it as a bug against the package <classname>installation-reports</classname>, as explained in <xref linkend="submit-bug"/>.
zh_cn: 如果您成功地用 &d-i; 完成了安装，请您抽空给我们写一份报告吧。在新装好的系统里的有一个名为 <filename>install-report.template</filename> 的模板文件，它位于 <filename>/root</filename>目录下。请填好它，然后把它作为一个对 <classname>installation-reports</classname> 软件包的错误回报发送过来。至于提交错误回报的具体操作，在 <xref linkend="submit-bug"/>。
zh_tw: 如果您成功地用 &d-i; 完成了安裝，請您抽空給我們寫一份報告吧。在新裝好的系統裡的有一個名為 <filename>install-report.template</filename> 的樣板文件，它位於 <filename>/root</filename> 目錄下。請填好並將它以 <classname>installation-reports</classname> 軟體套件的錯誤回報發送過來。至於提交錯誤回報的細節，請參照 <xref linkend="submit-bug"/>。

source: If you did not reach base-config or ran into other trouble, you probably found a bug in debian-installer. To improve the installer it is necessary that we know about them, so please take the time to report them. You can use an installation report to report problems; if the install completely fails, see <xref linkend="problem-report"/>.
zh_cn: 如果您到不了 base-config 这一步，或者碰到了其它的麻烦，那么您也许发现了一个 debian-installler 的错误。要改进安装程序，就很有必要让我们知道这些异状，因此，请抽空把这些错误报告给我们。您也可以使用 installation report 来回报错误。如果安装彻底失败了，请参看 <xref linkend="problem-report"/>。
zh_tw: 如果您到不了 base-config 這一步，或者碰到了其它的問題，那麼您也許遇到了 debian-installler 的錯誤。請告訴我們這些問題以改進安裝程式，所以請抽空把這些錯誤報告給我們。您也可以使用 installation report 來回報錯誤。如果安裝徹底失敗了，請參閱 <xref linkend="problem-report"/>。

source: And finally..
zh_cn: 末了……
zh_tw: 最後......

source: We hope that your Debian installation is pleasant and that you find Debian useful. You might want to read <xref linkend="post-install"/>.
zh_cn: 我们祝愿您的 Debian 安装顺利愉快，并希望您能发现 Debian 在您这里的用武之地。还有您也许可以读一下 <xref linkend="post-install"/>。
zh_tw: 我們希望您的 Debian 安裝順利愉快，並希望您能瞭解 Debian 好用之處。您或許想閱讀 <xref linkend="post-install"/>。
